```python
a = 60  # a = 0011 1100
b = 13  # b = 0000 1101

print('与运算结果：', a & b)
print('或运算结果：', a | b)
print('取反运算结果：', ~a)  # 对数据的每个二进制位取反，得到一个有符号二进制数的补码形式。 最终结果类似-a-1
print('异或运算结果：', a ^ b)  # 当两对应的二进制位相异时，结果为1. 0011 0001 =  49
print('左移位运算结果：', a << 2)  # 各二进制位全部左移若干位，高位丢弃，低位补0. 1111 0000
print('右移位运算结果：', b >> 2)  # 各二进制位全部右移若干位  0000 0011

print(a and b)  # 如果 x 为 False，x and y 返回 False，否则它返回 y 的计算值。
print(a or b)  # 如果 x 是非 0，它返回 x 的计算值，否则它返回 y 的计算值。
print(not a)  # 如果 x 为 True，返回 False 。如果 x 为 False，它返回 True。

print('取余结果：', a % b)
print('整除取整：', a // b)

"""
与运算结果： 12
或运算结果： 61
取反运算结果： -61
异或运算结果： 49
左移位运算结果： 240
右移位运算结果： 3
13
60
False
取余结果： 8
整除取整： 4
"""
```
